Preguntes València Segona República


1.- Qui fou Guillermina Medrano?
- Primera dona regidora de l'ajuntament de València.
- Primera alcaldessa de València.
- Primera dona que va morir en el front.
- Primera escriptora valenciana del segle XX.
A(resposta correcta)
4( valencia contemporània)
1(nivell de dificultat)
0(nombre de voltes que ha aparegut en un qüestionari)
2.- Josep Renau...
-Va ser president de la Segona República .
-Va ser un ric comerciant de taronges.
-Va ser Alcalde de València entre 1936 i 1937
-Va ser nomenat director general de Belles Arts l'any 1936, sent qui va encarregar la realització del Guernica l'any 1937per a l'Exposició Internacional d'Arts.
 D
4
2
0
3.- Què foren les torres de Serrans i el col·legi del Patriarca durant la Segona República?
- Presons
-Llocs on es van depositar obres artístiques procedents dels museus de Madrid
- Biblioteques municipals
-Casernes de la Guàrdia Civil
B
4
2
0
4.- Què hi ha als soterranis del col·legi Jaume Balmes i també al Lluís Vives?
-Arxius escolars
-Una biblioteca
-Refugis antiaeris
-Un gimnàs
C
4
2
0
5.- On estava situada una de les sirenes per avisar dels bombardejos durant la guerra?
-Al Palau de la Generalitat
-Al port
-Enfront de la finca Roja
-A l'estació del nord
C
4
3
0
6.- Com es deia la plaça de l'ajuntament durant la Segona República?
-Plaça del Caudillo
-Plaça d'Emilio Castelar
-Plaça de la constitució
-Plaça del comerç
B
4
2
0
7.- Quan poden les dones exercir el vot  per primera vegada?
-A les eleccions de 1933
-Després de la dictadura Franquista.
-El 1909.
-Als anys 40
A
4
3
0
8.- Què és la Segona República i quan es proclama?
-La Segona República Espanyola fou el règim polític democràtic que va existir entre el14 d'abril de 1931 (data de la proclamació de la República, en substitució de la monarquia d'Alfons XIII) i l'1 d'abril de 1939 .
-La  Segona República Espanyola fou el règim polític democràtic que va existir a partir de la seua proclamació a l'abril del 1936.
- La Segona República Espanyola fou el règim autoritari del general Franco proclamat en el 1939.
-La Segona República Espanyola es va establir després de la constitució del 1812.
A
4
2
0
9.- Perquè València serà capital de la Segona República?
-València fou, entre novembre de 1936 i octubre de 1937 capital de Espanya, després  que el Consell de Ministres prenguera la decisió de traslladar oficialment la capitalitat davant el perillós acostament de las tropes franquistes a Madrid. 
-València fou, entre novembre de 1936 i octubre de 1937 capital de la Segona República perquè les tropes volien una eixida al mar.
-València fou, entre novembre de 1936 i octubre de 1939 capital de la Segona República per ordre de Franco.
-València fou, entre novembre de 1936 i i l'octubre de 1960 capital de la Segona república per l'auge en el conreu i comerç de la taronja.
A
4
3
0
10.- Què va ser el monestir de San Miquel dels Reis el 1939 ?
-Un monestir Benedictí
-La seu de la conselleria de Presidència
-Un internat per a alumnes de primera ensenyança.
-Un penal
D
4
3
0